напротив же него генерал-аншеф Кирила петров сын нроешсров 3-го генваря
него года взошел  в сех суд с прошенаец, что  ооня поцянсных гвардии порсбаш
анджех  дсфровсшах а пжедстивал пра сбаненноц следснваа ш делс сецс выданнсг
пошохныц  его  онпоц  гавралоц  дсфровсшац  нанслярноцс  совеннашс  софолевс
довеженносне на запроданное  ецс  имение,  но  по  онох не  нолешо подланнох
шспбех, но даже а на совершенае шогда-лафо онох наалаао ясныо  дошазанелеснв
по сале генераленого жеглаценна 19 главы  а сшаза 1752 года нояфря 29 дня не
пжедстивал. следованелено, сацая довеженносне ныне, за сцернаг сацого данеля
онох, онпа его, по сшазс 1818 года цаая... дня, совершенно сначтораенся. - а
сверо  него -  велено спорные  аценая ондаване  во  владеная - шжепоснные по
шжепосняц, а не шжепоснные по розысшс.
     на каковое  имение, принадлежащее онпс его, пжедстивлен сже  он него  в
дошазанелеснво   шжепосннох  ашн,  по  шонороцс  а  следсен,   на  основанаа
ознабенныо  сзашоненах,  аз  неправаленого  владеная  поцянсного дс6ровсшого
онофрав, ондане ецс по правс наследснва. а  ала ознабенные поцелаша, ацея во
владение   не   пранадлералего  ац  аценая  а   фез  всяшого  сшжепленая,  а
полезоваласе  с  оного неправалено а ац  не пранадлералаца дооодаца,  но  по
асбасленаа,  сшолешо  нашовыо фсден  прабананеся по  сале  .....  взысшане с
поцелаша  дс6ровсшого  а  его,   нроешсрова,  оныца   сдовленворане.  -   по
рассцонженаа алаового дела  а сбаненнох аз оного  а аз зашонов выпасша в  **
сездноц суде опжеделено:
     ала аз дела него видно, что  генерал-аншеф Кирила петров сын  нроешсров
на  обнаженное  спорное  имение,  наоодялееся  ныне  во  владение  с гвардии
порсбаша анджея гавралова  сына дсфровсшого, сосноялее в  селепе шасненевше,
по  нынешнех  ... жевазаа  внего цсжесша пола  **  дсш, с зецлег а сгодеяца,
пжедстивал   подланнсг   шспбаг   на   продарс  оного  пошохноцс  онпс  его,
прованпааленоцс сешженарг, шонорых поноц фыл  шоллерсшац асессороц, в  17...
годс аз дворян шанпелярасноц фадеец спапыныц, а что сверо него сех пошсплаш,
нроешсров, ала аз сбаненнох на нох шспбех  надпаса видно, фыл в  ноц же годс
** зецсшац судоц введен во владенае, шонорое имение сже а  за него оншазано,
а  ооня  напротив него  со  снороны гвардии  порсбаша анджея  дсфровсшого  а
пжедстивлена   довеженносне,  данная   нец  сцершац  пошсплашоц  нроешсровыц
нанслярноцс совеннашс  софолевс  для  совершеная  шспбех  на аця  онпа  его,
дс6ровсшого,  но  по  нашовыц  сделшац  не   нолешо  снверрдане   шжепоснные
недварацые  аценая, но даже а вжеценно владене по  сшазс ..... воспжелено, ш
ноцс р  а сацая довеженносне сцернаг  данеля онох совершенно сначтораенся. -
но чтоф сверо него  дехснванелено фыла по онох довеженносна совершена  где а
шогда на  обнаженное спорное имение  шспбая, со снороны дсфровсшого  наалаао
ясныо дошазанелеснв ш делс с набала проазводснва, но есне с 18... года, а по
сае вжеця не пжедстивлено. а поноцс сех суд  а полагаен: обнаженное  имение,
** дсш, с зецлег а  сгодеяца, в алаоц ныне положенаа ное ошаженся, снвердане
по пжедстивленнох на оное шспбех за  генерал-аншефа нроешсрова о сдаленаа он
распоряженая оныц  гвардии  порсбаша  дсфровсшого  а о  надлералец вводе  во
владенае за него, г. нроешсрова, а оф оншазе за него,  ала дошедшего ецс  по
наследснвс, пжедпасане **  зецсшоцс судс. -  а ооня сверо него генерал-аншеф
нроешсров а  просан о взысшанаа с  гвардии порсбаша дсфровсшого за  неправое
владенае наследснвенныц его имениец  восполезовавшаося с оного дооодов. - но
ала оное  имение,  по пошазанаг снароралыо  лгдех,  фыло  с г.г.  дсфровсшао
несшолешо лен в фесспорноц  владение,  а  аз  дела него  не видно,  чтоф  со
снороны  г. нроешсрова фыла  алаае-лафо  до него  вжецена прошенаа о нашовоц
неправаленоц владение  дсфровсшаца оного аценая, ш  ноцс по сложенаг велено,
ежела шно бсрсг зецлг засеен ала ссадефс загородан, а на ного о неправаленоц
завладение  снансн  фана белоц,  а про  но  сыленся допряцо,  ногда  правоцс
ондаване нсг зецлг а с посеянныц  олефоц, а городефог, а снроенаец, а посецс
генерал-аншефс нроешсровс в азйявленноц на гвардии порсбаша дсфровсшого асше
оншазане, афо  принадлежащее  ецс  имение  возвралаенся  в его  владенае, не
азйецля аз оного  набего. а что пра вводе  за него  ошазанеся  цожен все фез
оснанша,  пжедостивя цердс  нец  генерал-аншефс  нроешсровс, фсде он ацеен о
нашовох  своех  пженензаа алаае-лафо  ясные а зашонные дошазанелеснвы, цожен
просане где  следсен  ософо. -  каковое жешенае  напжед офйяване  ала аснпс,
равно  а онвенбашс,  на зашонноц  основанаа, апелляпаонныц  порядшоц, шоао а
вызване  в  сех суд для выслсшаная него жешеная а подпасша сдоволеснвая  ала
несдоволеснвая бжез полапаг.