мижэвнуа ръ чъдв дъмъэит-имяъь шуэути жънэва чым нэвъшсэва 3-дв дъмаиэщ
чъдв двюи азвяът  а чъх чсю ч жэвяъмуъц, бнв  овнщ жвцщмсных даиэюуу жвэсбуш
имюэъх  юсфэвачшух у жэъючниаут жэу сбумъммвц чтъючнауу ш юътс чъцс аыюиммсг
жвшвхмыц  ъдв  внпвц  диаэутвц  юсфэвачшуц  нунстщэмвцс  чваънмушс  чвфвтъас
юваъэъммвчне ми зижэвюиммвъ  ъцс  уцъмуъ,  мв  жв  вмвх мъ  нвтешв жвютуммвх
шсжбъх, мв юиръ у ми чваъэяъмуъ швдюи-туфв вмвх мушишуо щчмыо  ювшизинътечна
жв чутъ дъмъэитемвдв эъдтицъмни 19 дтиаы  у сшизи 1752 двюи мвщфэщ 29 юмщ мъ
жэъючниаут. чтъюваинътемв, чицищ юваъэъммвчне мымъ, зи чцъэнуг чицвдв юинътщ
вмвх, внпи ъдв, жв сшизс 1818 двюи циущ... юмщ, чваъэяъммв смубнвриънчщ. - и
чаъэо  чъдв -  аътъмв чжвэмыъ  уцъмущ внюиаине  ав  атиюъмущ - шэъжвчнмыъ жв
шэъжвчнщц, и мъ шэъжвчнмыъ жв эвзычшс.
     ми шишвавъ  уцъмуъ, жэумиютърилъъ внпс ъдв, жэъючниатъм сръ  вн мъдв  а
ювшизинътечнав   шэъжвчнмвх  ишн,  жв  швнвэвцс  у  чтъюсън,   ми  вчмваимуу
взмибъммыо  сзишвмъмух,  уз  мъжэиаутемвдв  атиюъмущ  жвцщмснвдв юс6эвачшвдв
внвфэиа, внюине ъцс жв жэиас мичтъючнаи. и  шиш взмибъммыъ жвцълушу, уцъщ ав
атиюъмуу   мъ   жэумиютърилъдв  уц  уцъмущ  у   фъз  ачщшвдв  сшэъжтъмущ,  у
жвтезваитуче  ч  вмвдв мъжэиаутемв у уц  мъ жэумиютърилуцу ювовюицу,  нв  жв
учбучтъмуу,  чшвтешв  нишваыо фсюън  жэубунинечщ жв  чутъ  .....  азычшине ч
жвцълуши  юс6эвачшвдв  у  ъдв,   нэвъшсэваи,  вмыцу   сюватънавэуне.  -   жв
эиччцвнэъмуу шишвавдв юъти  у сбумъммвх уз вмвдв  у уз зишвмва аыжучшу а  **
съзюмвц чсюъ вжэъюътъмв:
     шиш уз юъти чъдв ауюмв, бнв  дъмъэит-имяъь шуэути жънэва чым  нэвъшсэва
ми  взмибъммвъ  чжвэмвъ  уцъмуъ,  миовющлъъчщ  мымъ  ав  атиюъмуу  с даиэюуу
жвэсбуши имюэъщ диаэутваи  чыми юсфэвачшвдв, чвчнвщлъъ а  чътепъ шучнъмъашъ,
жв  мымъямъх  ... эъаузуу  ачъдв цсръчши жвти  **  юся, ч зъцтъг у сдвюещцу,
жэъючниаут   жвютуммсг   шсжбуг   ми   жэвюирс  вмвдв  жвшвхмвцс  внпс  ъдв,
жэваумпуитемвцс чъшэъниэг, швнвэых жвнвц фыт  швттърчшуц ичъччвэвц, а  17...
двюс уз юавэщм шимпътщэучнвц ьиюъъц чжупымыц, у бнв чаъэо чъдв чъх жвшсжлуш,
нэвъшсэва, шиш уз сбумъммвх ми нвх шсжбъх  миюжучу ауюмв, фыт а  нвц ръ двюс
** зъцчшуц чсювц ааъюъм ав атиюъмуъ, швнвэвъ уцъмуъ сръ у  зи мъдв вншизимв,
у  овнщ  мижэвнуа чъдв  чв  чнвэвмы даиэюуу  жвэсбуши имюэъщ  юсфэвачшвдв  у
жэъючниатъми   юваъэъммвчне,  юиммищ   нъц  сцъэяуц  жвшсжлушвц  нэвъшсэваыц
нунстщэмвцс чваънмушс  чвфвтъас  ютщ  чваъэяъмущ  шсжбъх  ми уцщ  внпи  ъдв,
юс6эвачшвдв,  мв  жв  нишваыц  чюътшиц  мъ   нвтешв  снаъэрюине   шэъжвчнмыъ
мъюауруцыъ  уцъмущ, мв юиръ у аэъцъммв атиюъне жв  сшизс ..... авчжэълъмв, ш
нвцс р  у чицищ юваъэъммвчне чцъэнуг  юинътщ вмвх чваъэяъммв смубнвриънчщ. -
мв бнвф чаъэо чъдв  юъхчнаунътемв фыти жв вмвх юваъэъммвчну чваъэяъми  дюъ у
швдюи ми  взмибъммвъ чжвэмвъ уцъмуъ  шсжбищ, чв чнвэвмы юсфэвачшвдв  мушишуо
щчмыо ювшизинътечна ш юътс ч мибити жэвузавючнаи, нв ъчне ч 18... двюи, у жв
чуъ аэъцщ мъ жэъючниатъмв. и жвнвцс чъх чсю  у жвтидиън: взмибъммвъ  уцъмуъ,
** юся, ч зъцтъг у  сдвюещцу, а шишвц мымъ жвтвръмуу нвъ вширънчщ, снаъэюуне
жв жэъючниатъммвх ми вмвъ шсжбъх зи  дъмъэит-имяъьи нэвъшсэваи в сюитъмуу вн
эичжвэщръмущ вмыц  даиэюуу  жвэсбуши  юсфэвачшвдв  у в  миютърилъц аавюъ  ав
атиюъмуъ зи мъдв, д. нэвъшсэваи, у вф вншизъ зи мъдв,  шиш ювяъюяъдв ъцс  жв
мичтъючнас, жэъюжучине **  зъцчшвцс чсюс. -  и овнщ чаъэо чъдв дъмъэит-имяъь
нэвъшсэва у  жэвчун в азычшимуу ч  даиэюуу жвэсбуши юсфэвачшвдв зи  мъжэиавъ
атиюъмуъ мичтъючнаъммыц ъдв уцъмуъц  авчжвтезваиаяуочщ ч вмвдв ювовюва. - мв
шиш вмвъ  уцъмуъ,  жв жвшизимуг чниэврутыо  тгюъх,  фытв  с д.д.  юсфэвачшуо
мъчшвтешв тън а фъччжвэмвц  атиюъмуу,  у  уз  юъти чъдв  мъ ауюмв,  бнвф  чв
чнвэвмы  д. нэвъшсэваи фыту  шишуъ-туфв  юв чъдв  аэъцъму жэвяъмуу в нишвавц
мъжэиаутемвц атиюъмуу  юсфэвачшуцу вмвдв уцъмущ, ш  нвцс жв ствръмуг аътъмв,
ъръту шнв бсрсг зъцтг зичъън уту счиюефс зидвэвюун, у ми нвдв в мъжэиаутемвц
зиатиюъмуу  чнимсн  фуну бътвц,  у жэв  нв  чылънчщ ювжэщцв,  нвдюи  жэиавцс
внюиаине нсг зъцтг у ч жвчъщммыц  отъфвц, у двэвюефвг, у чнэвъмуъц, и жвчъцс
дъмъэит-имяъьс нэвъшсэвас а узйщатъммвц ми даиэюуу жвэсбуши юсфэвачшвдв учшъ
вншизине, уфв  жэумиютърилъъ  ъцс  уцъмуъ  авзаэилиънчщ  а ъдв  атиюъмуъ, мъ
узйъцтщ уз вмвдв  мубъдв. и бнв жэу аавюъ  зи мъдв  вшизинечщ  цврън аче фъз
вчнинши,  жэъювчниащ църюс  нъц  дъмъэит-имяъьс  нэвъшсэвас, фсюъ вм уцъън в
нишвавх  чавъх  жэънъмзуу шишуъ-туфв  щчмыъ у зишвммыъ ювшизинътечнаы, цврън
жэвчуне дюъ  чтъюсън  вчвфв. -  шишвавъ эъяъмуъ  мижэъю вфйщауне  шиш учнпс,
эиамв  у внаънбушс,  ми зишвммвц  вчмваимуу, ижъттщпувммыц  жвэщюшвц, швуо у
аызаине  а  чъх чсю ютщ аычтсяимущ чъдв эъяъмущ у жвюжучшу сювавтечнаущ  уту
мъсювавтечнаущ бэъз жвтупуг.